■Windows10にemacsをインストール

【1】
NTEmacsの最新バイナリをダウンロード。
http://ftp.gnu.org/pub/gnu/emacs/windows/

※今回は26.3をダウンロード
32bit emacs-26/emacs-26.3-i686.zip
64bit emacs-26/emacs-26.3-x86_64.zip

【2】
【1】でダウンロードしたファイルを解凍、任意のフォルダに配置。
※筆者はディレクトリ名emacsに編集してC:\emacsに配置しました

【3】
Windowsのホームディレクトリを設定

Windowsはデフォルトでホームディレクトリが設定されていないため、
設定する必要がある。
ホームディレクトリを設定することで、
emacsを起動すると、ホームディレクトリに
設定ファイルを配置する.emacs.dフォルダが自動で作成されます。

ホームディレクトリはユーザー環境変数に追加します。
・変数名：HOME
・値    ：任意のパス(C:\Users/ユーザー\や%HOMEPATH%など)
環境変数の設定は下記URLを参照ください。
https://www.tipsfound.com/windows10/11010

【4】
binフォルダに入っている、runemacs.exeを実行
emacs起動とホームディレクトリに.emacs.dフォルダが作成されてればOK

インストール完了です！



■コマンドプロンプトからemacsを起動

【1】
システム環境変数Pathに emacsを設置したフォルダ\bin\
環境変数の設定は下記URLを参照ください。
https://www.tipsfound.com/windows10/11010

【2】
コマンドプロンプトで「emacs -nw」入力Enter

【3】
起動されれば完了！


